1.entry
saraydakiler: biz hariç
2.entry
itibardan tasarruf edilmez. ben ekonomistim (24 haziran 2015) dolar: 2.67

13 mayıs 2024 itibardan tasarruf tedbiri dolar 32.18
3.entry
tüm yazılanlara ilaveten yaz saati uygulaması zırvalığının bitirilmesi taraftarıyız
4.entry
hızarla girmediğiniz, birkaç kallavi bakanlık ve arpalığı kapatmadığınız sürece bir anlam ifade etmeyecektir. spor, kültür, aile, tarım, ticaret, çalışma, sanayi bakanlıklarını kapat, diyaneti kapat, trt’yi sat/kapat, üniversitelerin kallavi bir kısmını kapat, yök’ü kaldır, türkiye dünya’da 3. en fazla dış misyona sahip ülke bunların büyük çoğunu kapat, sarayları kapat, varlık fonunun içindeki her şeyi sat.

viva la libertad carajo!
5.entry
"kamuda istihdama sınırlama getirilecek. 3 yıl boyunda emekli olanlar kadar istihdam sağlanacak."
bu üç yıl içerisinde referanduma gidersek emekli olanlardan fazla memur almasınlar da görelim. yerel seçimlerden önce öğretmen ataması yapmadılar gördüler ne olduğunu. ama geçen sene genel seçimlerden önce 45 bin öğretmen ataması yapmışlardı. yani arkadaşlar siz girin kpss'ye elinizde puan olsun türkiye'de neyin ne olacağı hiç belli olmaz.
6.entry
kamu memurlarının maaşı zaten kaçı kaç kuruşta onlara yükleniyorsunuz onun yerine lüks vali kaymakam makam araçlarını düşürün devletin bir çok makam aracı var onları satın düşük modele binin..adam hayatında bir dönem milletvekilliği yapıyor ömür boyu hiç bir şey yapmasa şu an 77 bin emekli maaşı alıyor hadi onu geçtim adam ölüyor karısı çoçukları o maaşı alıyor ..kamuda çalışan ne bir mühendis ne bir öğretmen ne bir polis 77 bin maaş alıyor ??
7.entry
kimler muaf olacak? en önemli kısım burası.
8.entry
yavaş yavaş uygulanmaya başlanan tedbirlerdir.
9.entry
emekli olanlar dışında yeni personel alınmayacak demişler. ulan yine güldürdünüz. atananlar zaten sizin emmioğlu dayıoğlu veya onun çocuğu başka atanan mı var. senede 2 kere merkezi atama ile hasbelkader kader 1000-2000 kişi atanıyor. temizlik görevlisine hademeye bile mülakat var. neyi soruyorsun hademeye kürek sapının hangi malzemeden yapıldığı mı? eğer uygularlarsa sonuç olarak kendi topuklarına sıktılar artık akrabalarla küsüşürler.
10.entry
babamın köyünde dört cami var. senelik ortalama nüfus galiba iki haneli. bu camilerden en az bir tanesinin en fazla bir tane cemaati var, o da halamın eşi, hastalanırsa falan yürüyemiyor, o kadar yaşlı ama kapısının önünde cami duruyor. köy orta karadeniz köyü. yaylaya da cami istiyormuş bizimkiler. insan bazen varg vikernes'e çok hak veriyor. anekdotun bu başlıkla alakasını çözmüşsünüzdür. neyse, kel mehmet, öptüm canım. sen yaparsın o tasarrufu, inanıyorum ben sana.
11.entry
okudum az önce.
küçükken muhallebi yiyiş şeklim geldi aklıma.
üstüne bol tarçın eker onu bir güzel yayardım.sonra bir kenarından usul usul üstünü hiç bozmadan önce altını yerdim.

kamu çalışanına konan tedbirler…
12.entry
biz tasarruf ediyor gibi görünüp yine sizin boynunuzu sıkacağız tedbirleri.

2 trilyon bütçe açığı olan devlet 100 milyon kamudan tasarruf etse ne olur etmese ne olur. herkesi sersem zannetmeyin, locals boynunuzu sıkıverir. edit: kaynak
13.entry
olanın yine kendi halinde memura olduğu tedbirler. büyükbaşların hepsi "zorunlu haller dışında" jokeriyle kapsam dışı bırakılmış. kim abicim bu zorunlu haller? sebastien haller amk.
14.entry
göçmenlere dokunmadan tedbir almak?
kamuda tasarrufa pilot örnek olarak saray ve diyaneti seçin izleyelim.
15.entry
adalet bakanlığı çalışanı olarak söylüyorum. adliyelerdeki personelin uzaktan ve esnek çalışması mümkün değil.

infaz koruma memurlarının servislerinin de kaldırılmasıyla neyi amaçlıyorlar anlamadım. rahat rahat şehit edilsinler mi isteniyor. bursa'daki yaşanan saldırıdan hiç mi akıllanmadınız ?

yeni bina alımı yapımı 3 sene yokmuş.. sen o işi hele bir geç sayın şimşek. madem yeni bina yapımlarını durduruyorsunuz o zaman içini boşattığınız hastane binalarını adliye ek binası olarak tahsis edin zira dosya konacak yer kalmadı. bazı yerlerde tuvaletler kapatılıp depo olarak kullanılmaya başlandı.

istanbul gibi bir yerde servisleri kaldırabilirsiniz en azından çağlayan için kaldırabilirsiniz ulaşım imkanı en bol olan adliye olabilir ama ulaşım ve yemek desteklerini kaldıramazsınız. zaten kazandıkları 30 bin lira ev kirası 20 bin lira. ne yesin ne içsin nasıl işe gelsin gitsin.

kamuda tasarruf yapacaksanız önce işe yaramayan köhnemiş muhtarlıkları kaldırın. muhtarlık sistemini kaldırmadığınız sürece kamuda tasarruf falan yapıyorsunuz diyemeyeceğim. sene de 20 milyar tl den fazla para harcanıyor şu muhtarlara .
önce taşralar hariç muhtarlıkları ve nüfusu 7 binin altındaki ilçeleri kapat ondan sonra gel kamu da tasarruf yapıyormusun yapmıyormusun tartışalım hadi canım.

3 sene boyunca emekli olan sayısı kadar personel alınacakmış. ulan bu şartlarda kim emekli olur. 3 sene siyasette çok ama çok uzun bir süre.. geçeceksin o işleri mehmet efendi.. 3 sene boyunca türkiye şartlarında kemer sıkamazsın. boş masal anlatma bize.. kemer sıkacağım diye millet erken konacak bir sandıkta ümüğünü sıkıverir ne oluyor ya diye kalıverirsin.
16.entry
audi sponsorluğunda yapılacak tedbirlerdir.
17.entry
kamuda çalışıp devleti bilerek yada bilmeden zarara uğratan her şahıs 20 yılla yargılanacak ve edindiği tüm mallara el konulacak gibi bir sistem getirseler kimse kolay kolay çalamaz. bu tasarruf tedbirlerine de gerek kalmaz.
18.entry
yabancılara eksik dişlerini 32'ye tamamlamanın bile ücretsiz olması kararı tasarruf paketinin ilk maddesiydi herhalde onu önceden açıkladılar.
19.entry
dağ fare doğurdu
20.entry
geçen hafta yayınlanan karara göre yüzlerce yeni mahkeme açılacaktı ama şimdi de yeni bina yok diyorlar nereye yapacaklar bu mahkemeleri adliyelerde yer yok
21.entry
okudum az önce.
küçükken muhallebi yiyiş şeklim geldi aklıma.
üstüne bol tarçın eker onu bir güzel yayardım.sonra bir kenarından usul usul üstünü hiç bozmadan önce altını yerdim.

kamu çalışanına konan tedbirler…
22.entry
biz tasarruf ediyor gibi görünüp yine sizin boynunuzu sıkacağız tedbirleri.

2 trilyon bütçe açığı olan devlet 100 milyon kamudan tasarruf etse ne olur etmese ne olur. herkesi sersem zannetmeyin, locals boynunuzu sıkıverir. edit: kaynak
23.entry
olanın yine kendi halinde memura olduğu tedbirler. büyükbaşların hepsi "zorunlu haller dışında" jokeriyle kapsam dışı bırakılmış. kim abicim bu zorunlu haller? sebastien haller amk.
24.entry
göçmenlere dokunmadan tedbir almak?
kamuda tasarrufa pilot örnek olarak saray ve diyaneti seçin izleyelim.
25.entry
adalet bakanlığı çalışanı olarak söylüyorum. adliyelerdeki personelin uzaktan ve esnek çalışması mümkün değil.

infaz koruma memurlarının servislerinin de kaldırılmasıyla neyi amaçlıyorlar anlamadım. rahat rahat şehit edilsinler mi isteniyor. bursa'daki yaşanan saldırıdan hiç mi akıllanmadınız ?

yeni bina alımı yapımı 3 sene yokmuş.. sen o işi hele bir geç sayın şimşek. madem yeni bina yapımlarını durduruyorsunuz o zaman içini boşattığınız hastane binalarını adliye ek binası olarak tahsis edin zira dosya konacak yer kalmadı. bazı yerlerde tuvaletler kapatılıp depo olarak kullanılmaya başlandı.

istanbul gibi bir yerde servisleri kaldırabilirsiniz en azından çağlayan için kaldırabilirsiniz ulaşım imkanı en bol olan adliye olabilir ama ulaşım ve yemek desteklerini kaldıramazsınız. zaten kazandıkları 30 bin lira ev kirası 20 bin lira. ne yesin ne içsin nasıl işe gelsin gitsin.

kamuda tasarruf yapacaksanız önce işe yaramayan köhnemiş muhtarlıkları kaldırın. muhtarlık sistemini kaldırmadığınız sürece kamuda tasarruf falan yapıyorsunuz diyemeyeceğim. sene de 20 milyar tl den fazla para harcanıyor şu muhtarlara .
önce taşralar hariç muhtarlıkları ve nüfusu 7 binin altındaki ilçeleri kapat ondan sonra gel kamu da tasarruf yapıyormusun yapmıyormusun tartışalım hadi canım.

3 sene boyunca emekli olan sayısı kadar personel alınacakmış. ulan bu şartlarda kim emekli olur. 3 sene siyasette çok ama çok uzun bir süre.. geçeceksin o işleri mehmet efendi.. 3 sene boyunca türkiye şartlarında kemer sıkamazsın. boş masal anlatma bize.. kemer sıkacağım diye millet erken konacak bir sandıkta ümüğünü sıkıverir ne oluyor ya diye kalıverirsin.
26.entry
audi sponsorluğunda yapılacak tedbirlerdir.
27.entry
kamuda çalışıp devleti bilerek yada bilmeden zarara uğratan her şahıs 20 yılla yargılanacak ve edindiği tüm mallara el konulacak gibi bir sistem getirseler kimse kolay kolay çalamaz. bu tasarruf tedbirlerine de gerek kalmaz.
28.entry
yabancılara eksik dişlerini 32'ye tamamlamanın bile ücretsiz olması kararı tasarruf paketinin ilk maddesiydi herhalde onu önceden açıkladılar.
29.entry
dağ fare doğurdu
30.entry
geçen hafta yayınlanan karara göre yüzlerce yeni mahkeme açılacaktı ama şimdi de yeni bina yok diyorlar nereye yapacaklar bu mahkemeleri adliyelerde yer yok
31.entry
yaşı bana yakın olan yazarlar da bilir ki açıklanan tüm bu tedbirler 23 yıl önce uygulanıyordu zaten . yani şimdi eskiye mi döndük ? yada olması gerekene mi?
32.entry
onlarca genci kpss ye mahkum et, sonra sadece emekli olanların yerine alım yapılacak de.
33.entry
kağıt üstünde uygulaması kolay tedbirlerdir. tedbirler alt kesime geldi en üstteki yüzde 10'luk kaymak tabakaya gene birşey olmaz.
34.entry
2024 yılı 2,65 trilyon tl bütçe açığı (tahmini) mevcutken 100 milyar lira olarak hedeflenen tasarruftur. bunda bile başarılı olunacak mı çok merak konusu.
biraz dostlar alışverişte görsün paketi olmuş. batıya ''bak kanka sıkıyoruz kemerleri'' demedir. devamı gelirse ne ala.
fakat şu anki matematiğe göre mesaj verme kaygısıdır.
35.entry
3 yıl atama yokmuş, 13 yıl olsa yine bu fazlalığı gideremez. sağlık ocağına gidiyoruz, 3 kişi oturuyor, 2 kişi çay getiriyor, 4 kişi sekreterlikte oturuyor ama 1 tane doktor var, sonuç 1 tane şurup. bunu eczane de verirdi, 10 kişilik kadro kurmaya ne gerek var.
36.entry
ne idüğü belirsiz 30 bin adama yılda yarım milyar dolar harcamaya devam*.
37.entry
buna en çok üzülenler listesi

1-diyanet personeli
2-şakşakçı danışmanlar
3-mütahhitler
4-vale korumalar
38.entry
peki ben yönetim kurulu üyesi olduğum 10 yerden ayrı ayrı 100.000tl maaş alıyorum,
şimdi "gardaşım mehmet şimşek yıldırım gökgürültüsü tasarruf kapsamında artık tek bi yerden maaş alınacak dedi, seni kovuyoruz" derlerse, huzur hakkı zart zurt dahil 9 ayrı şirketten toplamda kaç para tazminat verirler?
39.entry
bunların hepsinin yekûnu ne tutuyor ben size söyleyeyim mi, anadolu'daki ortalama bir ilin vergi kayıp ve kaçağı kadar. cambaza bak'a döndü yine olay, halkın gazı alındı gardaşım genel müdür de servise binecek diyen gardaş milliyetçileri ve solcuları odalarında 9 saat sigara çay yapacaklar.
40.entry
meclis yemek ücretlerine el atılmamış yine :)
41.entry
zorunlu haller adı altında kapkaranlık bir alan bırakılmış, tasarruf apartmanının her yerine yangın merdiveni konmuş, tasarruf yapılan normal merdivenler kamu çalışanlarına bırakılmış tedbirler paketi.

pakette ne ihale kanunu var ki acil hallerde 22b kapsamında istediğiniz şirketleri çağırıyorsunuz o şirketler de aralarında anlaşıp sırayla ihale alıyor. çoğu ihaleler de acil denip 22b ile yapılmaya başlandı artık zaten

pakette kamu özel işbirliğinin sayıştay tarafından denetlenmesi konusu da yok. biliyorsunuz devletin payı o iştirakte yüzde 50'nin altındaysa sayıştay denetimi dışında

yerli arabaya geçilecek denmiş koskoca ülkede binlerce makam arabası var bu arabaları kim satacak yerine yenisi nasıl alınacak dev bir organizasyon bu. hiç anlamadım. kamu binaları birleştirilecekmiş türkiye'de bin tane ilçe var nasıl olacak hangi organizasyonla bunlar belkrlenip birleştirilecek bunu da anlamadım. sürekli bir 3 yıl vurgusu var bu da akla 3 yıl sıkar 3 yıl sonra seçim ekonomisine geçer bol keseden dağıtırımı akla getiriyor

pakette külliyenin bir tane bile ışığının kapatılması da yok. yine belediye ödeneklerinde kesintiye gidilecek ve dolayısıyla vatandaşa yansıyacak.

edit: kamu bankalarının görev zararı yok silinen vergiler yok büyük kalem hiçbir şey yok offff. fotokopi var servis araçları var bir de yeşil dönüşüm var ne demekse. içim şişti.
42.entry
merkez ilçelerde kaymakamlıklar kapatılsın.
merkez ilçelerde muhtarlıklar kapatılsın.
valilik bu görevleri icra etsin.

belediyeler yaptıkları 1 kuruş harcamayı dahi web sitelerinde ilan etsin. açık açık her şey denetlensin. belediyede para götüren memurlar ve amirler temizlensin. bankamatik memurları temizlensin. bu ülkedeki en büyük karadeliklerden biri belediyelerdir, ya denetlensin ya da komple kaldırılsın il özel idare falan yapsın tüm çer çöp işlerini.

yurt dışındaki kilise vergisi gibi camii vergisi getirilsin. camiye giden vergsini ödesin. almanya'da benden kilise vergisi almıyor devlet, türkiye niye alıyor ben müslüman bile değilim.

ihaleler.... devlet kendi inşaat şirket ve birimlerini kursun. yol yapacaksa, bina yapacaksa kendi yapsın. 1000 yataklı yurt yapım işini xxx inşaata verince kar etmiyor, bari iş düzgün yapılsın. pırıl pırıl kamu mühendislerimiz var. ihale yöntemi terk edilsin.

diyanete harcanan para azaltılsın. havaya para saçmaktan başka bir işe yaramıyor. o bütçe ile okullarda tüm çocuklara gıda verilebilir, öğretmen istihdam edilebilir.

memurların servisi vb uygulamalar kaldırılmasın. memurun servisini kaldırırsan aracını kullanır trafik artar cari açık artar. memurlara evlerine yakın kurumlara geçiş hakkı tanınsın. servis parası maaşından kesilsin.

milletvekili ve çevresindeki her ayrıcalık kaldırılsın. 100 koruma 50 danışmana para ödenmesin.
43.entry
şu açıkladıklarının hiçbirini yapmayıp sadece mültecilerin sigortasız şekilde sağlık hizmetlerinden faydalanmasına engel olsalar daha çok tasarruf olur. dostlar alışverişte görsün.
44.entry
5 bin polisle semt değiştirenlerin koruma sayısı azalacak mı?
yanısıra;
haftasonu yine kadıköy'deydim.polis olmayan tek kişi bendim galiba.
o kadar polis kontak çevirdiği anda herhalde memleketin iç borcu kadar masraf yazıyordur.
kalkanı jopu gaz maskesi üniforması görev saatindeki yemek maliyeti sarf malzemesi benzini mazotu vs. vs.
yani çoğu da çevik kuvvet, hani asayiş polisi de değil.bakıyorum çevik'in toplanacağı bir aksiyon da olmuyor.yıllardır böyle.
birtek geçen sene depremden sonra 3 tip'li basın açıklaması yaptı, onları gözaltına aldılar yüzlerce polisle.bakın altını çizeyim; 3 kişiydi tipliler.
45.entry
koca koca adamların aldığı tasarruf tedbirlerine bak ya.bu adamlar sözde okumuş,yurtdışı görmüş,kendini geliştirmiş,bilgili ve donanımlı dediğimiz kişiler.vay ülkemin haline.
46.entry
diyanet işleri başkanına özel bir tedbir alınır diye düşündüm ama yapmamışlar.
47.entry
ithal araçlar yasaklanmış, en dikkat çekici olanı bu sanırım.
48.entry
kağıt üzerinde güzel fakat uygulaması zor olan tedbirler. gerçi zaten bolluk döneminde de yapılması gereken şeylerdi bunlar fakat devlet bürokratları yarın yokmuşçasına harcadı. artık audilere , mercedeslere bindiler ve tadını adılar. kimse onları corolla'ya binmeye ikna edemez. bir yolunu bulup yine alacaklar, yine kiralayacaklar.

mesela 100 tane hizmet aracı alınırken, ihale şartına bir tane de bedava audi şartı koyacaklar. ihalede var mı yok. tabi satan adam salak değil, bu audi'nin fiyatı bir şekilde diğer araçlara giydirilecek.

veya kiralama diyelim. zaten kiralamaların çoğunu direkt olarak devlet kurumu yapmıyor. kuruma bağlı, alt şirket, dernek, vakıf aracılığı ile kiralama yapılıyor. dolayısı ile yine sistem ilerleyecek. ortamlarda da tasarruf yapıyoruz derler.
49.entry
yine hayal kırıklığı yaşatmıştır. lütfen artık ciddi önlemler duyalım.
50.entry
mantıklı bulduğum tedbirlerdir ama şöyle bir sıkıntı var. vergi sistemini gelire göre yaymak gerekiyor. büyük inşaat şirketlerinden silinen milyar liralık vergiler gibi mesela. onlara bir el atılsa iyi olur herhalde..
51.entry
bu kadar şişirip böyle bi tedbir listesi açıkladılar ya inanamıyorum cidden. sadece su projelerin durdurulması belki dişe dokunur. köklü çözümler uzun gitmeden zor.
52.entry
tasarruf tedbirlerinize sokayım giden yine vatandaştan gidiyor. memur servislerini de kaldırmışlar. bence çekinmeyin, bundan imtina etmeyin. her ay kurum başı belirli sayıda personel görevlendirin de gelin bir de sikin bizi. ete para vermeyelim birbirimizi yiyelim işte.
53.entry
öncelikle başta erbaş olmak üzere diyanet 'mülk allahındır' ayetine sadık kalarak şu lüks araç filosundan bi vazgeçsin bakalım (bkz: https://yurtsever.org.tr/…saskina-ceviriyor-528465/). eş zamanlı olarak 1000 odalı sarayın 1 (bir) günlük yaklaşık 16 milyon tl (2023 aralık verisi) olan masrafıyla yine 1 günde kaç kamu personel servisinin masrafı karşılanabilirdi o çıkartılsın.
aksi takdirde varolan bu liyakatsiz ortamda açıklanan şahane tasarruf tedbirleri yerine 'tasarruuuf' diye fısıldansaydı da aynı etki yaratılabilirdi.
54.entry
israfin aslina hic dokunulmamis: saray'in giderleri, diyanet'in butcesi, arac harcamalari. ayrica yapilan israfin telafi edilmesi de gerekiyor, yani sadece gelecege yonelik olmamali. mesela satin alinan gereksiz araclar, ucaklar, yaptirilan binalar vs. satisa cikarilmali.
55.entry
hadi bakalım biz gerekeni yaptık, halk cenazeyi kaldırsın tedbirleri.
56.entry
halkın görebileceği yada dilinde dolaşan harcamalar için uygulanan devede kulak kalan tedbirler
tamamen gaz alma, 100 milyar nedir ki, 3 trilyon açık var
57.entry
suriyelilere harcanan 50 milyar dolarlar...

diğer tarafta devletin memuru servis ile işe gidip gelemiyor.

sadece aylık elektrik faturası bir ilçenin tamamının faturasına eşit bin küsur odalı...

çok ilginç bir durum, benim kafam ermedi.
58.entry
ağzında bir damla su ile bir karınca devasa ateşe doğru telaşla koşturur.
59.entry
bu tasarruftan ziyade 22 yıllık yanlış ekonomi politikasının faturasının memura,işçiye emekliye çıkarılmasıdır. gerçekten anlamıyorum neden her defasında siyasetin hatalarının bedelini sıradan vergisini veren yükümlülüklerini yerine getiren vatandaş ödüyor? neden her defasında acı reçeteyi birileri ceplerini doldururken bizler içiyoruz? neden bu tasarruf lüks ve şatafatın içinde yüzen bürokrasi ve devlet yönetimini kapsamıyor? 3 milyar dolarlık tasarrufla mı ekonomiyi rayına oturtacağız? ekonomik tasarruf tedbirlerimiz bile gerçeklerden kopuk. kendi nefsini ve egosunu tatmin etmeye çalışanların olduğu memlekette efendiler aksırıp tıksırıncaya kadar yiyecek bizler de bunun cefasını tasarruf adı altında çekeceğiz.
60.entry
itibardan tasarruf olmaz'dan nerelere geldik. hayret ediyor insan.

sorunun kaynakları, sorun çözmeye çalışıyor. fıkra bu kadar.
61.entry
kimsenin inancı kalmamış bu pakette 3 ay sonra unutulucak uygulanmayan lafta kalacağına herkes emin .
önümüz yaz bu kadar miletvekili bakan diyanet çalışanları tatil masraflarını eğitimsiz seminersiz nasıl karşılyacak .
62.entry
yeni araç konusu komedi olan tedbirlerdir.

yanılmıyorsan şeref oğuz bi açıklama yapmıştı.

örneğin bir yapı için ihale açıyorlar. ihalenin içine kurumun kullanması için araç da ekliyorlarmış. yani kağıt üstünde kamunun kiraladığı bir araç yok ama ihalede var.
63.entry
çünkü 3 yıl sonra seçim dönemine girildiğinde her şey eskisi gibi olacak artık yeni hükümet tekrar kemer sıkar tedbirleridir.
64.entry
ballı makamlar ve huzur hakları kaldırılsın, ben yine huzursuz olmaya razıyım.
65.entry
o sokak aydınlatmalarını beyaz led yaparsanız iki elim yakanızda olur. ama sizden de sarı led beklemek bizim ahmaklığımız olur.
66.entry
beş yıldızlı otellerde yapılan etkinlikler iptal olmuş. diyanetin gözü yaşlı. benim müftümün saunasını elinden aldılar.*
67.entry
3 yıl emekli olan kadar memur alımı, kimse olmazsa alım yok...güzel.
68.entry
ben beğendim kağıt üzerinde güzel duruyor fakat ne kadarı uygulanır, uygulanabilir mi onu zaman göstecek.
69.entry
devleti memurun servisi kurtaracak he mi? ulan dünyaları yediniz, tasarrufu yine gariban mı yapacak.
70.entry
akp yedi, faturayı halka ödetti.
71.entry
bir alamancı olarak hiç gerek duymadığım tasarruflardır.

tr zaten cennet bir vatan, bmwler audiler mercedesler..
memurlar zaten 80k maaş alıyor.
neden tasarrufa gidilsin ki.
72.entry
vereceğimiz vergiden de ne kadar tasarruf edeceğimizi de söylemeleri gereken açıklamalardır.
alamaz ise harcayamaz.
ama ben gene o vergiyi verecek isem götüm açıkta kalacak ise ne anladım bu işten.
73.entry
itibardan tasarruf olmazdan nerelere geldik.
74.entry
kamudaki israfı makam araçları ve konvoyu sanan bir halk inşa etmek ülkeyi yöneten iktidar ve ortağı muhaletin inanılmaz bir algı başarısı.

diyanet işleri başkanı audi a8 yerine togg kullansa, cumhurbaşkanı konvoydan 10 araç eksiltse israf, yolsuzluk bitecek tüm kaynaklar halka aktarılacak sanan bir kitle var.

sadece merkez bankasının erittiği 128 milyar doların ne olduğunu ne kadar büyük bir mebla olduğunu google'a sorun yeterli.
75.entry
bir ilçedeki polis memuru sayısından daha fazla güvenlik görevlisi çalıştıran kamu kurumları olduktan sonra neyin tasarrufu? taşeron şirketleri zengin etmeyi bıraksınlar tuvaletteki suya, yazıcıdaki kağıda gerek kalmaz.
76.entry
edit. açıklayalım
milyar dolar garantili yollara bir şey yapıldı mı? hayır
milyar dolar ödenen hasta garantili hastenelere bir şey yapıldı mı?
yandaşların silinen vergileri, ötelenen vergileri geri alınacak mı? hayır
satılan tek bi uçak tek bi makam arabası var mı? hayır
milletvekili maaşlarıyla ilgili bir şey var mı? hayır
bakanlıklar ağır biçimde sözleşmelere konu olan kiraları ödemeye devam edecekler mi? evet
meclis lokantası zarar yazmaya devam edecek mi? evet
ataşehirdeki yüzmilyonlarca liralık saçma binalar yapılmaya devam edilecek mi? evet
atm memurları araştırılıp kovulacak mı? hayır

pekiiiii, gürül gürül akan onlarca delik varken soralım;
yıllık kamu açığı ne kadar? 2 trilyon
sen bu saçma kararlarınla ne kadar tasarruf amaçlıyorsun? bunun 20de birini.
hasta ameliyatlık, sen ise 'cumhurbaşkanın talimatlarıyla' ağrıkesici vermişsin!
bravo!

*

bir fıkra ile açıklandığında ne kadar etkili(!) olacağı daha iyi anlaşılabilir.

nasreddin hoca komşularından birine uzun süredir borçlu olup bir türlü ödeyememektedir. alacaklı birkaç defa kapıyı çalınca hoca;
“komşu, çok kısa bir süre içerisinde borcumu sana ödeyeceğim.” der.
komşusu biraz şaşkın vaziyette;
“bu iş nasıl olacak, ne zaman ödeyeceksin?” deyince hoca;
“bak komşu," der. dışarıya çıkarlar. evin önündeki yolun sağında solunda toprak işlenmiş durumdadır.
"bak" der nasreddin hoca "kapının önüne çalı ektim, çalılar ilkbaharda yeşerecek, sonra çalıları sertleşecek…”
alacaklı şaşkın “eee…” der
“kapının önünden geçen koyunların yünleri çalılara takılacak…”
alacaklının şaşkınlığı iyice artar “peki ya sonra?”
“sonra mı, çalılara takılan bu yünleri toplayacağız, hatunla birlikte kabartacağız, sonra kirmanda eğireceğiz, iplik yapacağız, son olarak da pazarda satacağız. işte o zaman senin paranı ödeyeceğim.” deyince alacaklı acı acı gülmeye başlar.
alacaklısının bu tavrı üzerine hoca;
“ah komşu ah, peşin parayı görünce ne de güzel gülüyorsun.” der.
77.entry
memur maaşlarını da tırpanlar memedim
78.entry
(bkz: itibardan tasarruf olmaz)

e bu durumda kamuda tasarruf edilemez. işte en fazla kuruyemiş tabakları kalkar, meyve tabağı gelir.
79.entry
itibardan tasarruf, sığınmacılara ödenen karşılıksız paralar, hastane, köprü vs. ödenekleri, saray konak vs gibi şatafat gösterileri, işte bunlardan tasarruf olmazsa adı sadece tasarruflu ampül olarak kalacaktır.
80.entry
tuik verisine göre 20 milyona yakın insan sosyal yardım alıyor. bir de üstüne 45 yaşında emekli edildi insanlar. göçmeni, vergi kaçıranı zaten bilmeyen yok. tasarrufla bu delik kapanmaz…
81.entry
bundan çok daha önemli bir yasa geçmek üzere ve kimsenin umrunda değil. nasıl bir ülkeyiz?

(bkz: etki ajanlığı yasası/#164298327)
82.entry
kamuda personelim.

alınan tedbirlerin hiç birisinden zaten faydalanmıyordum. benim çalışma hayatımı değiştirecek tek bir madde yok burada. düşünüyorum çalıştığım il müdürlüğünü.. kurumda 2 tane corolla araba var o da hiç kimsenin işine yetişmiyordu zaten. ara sıra arızalanır, işler iptal olur. vs. görevlendirme verir başka yere, bunun ulaşımını sağlamak zorundadır ama sağlayamaz.. kaç kere ben kendi aracımla gittim ki gitmek zorunda da değildim. o nedenle hiç de beni veya benimle aynı yerde çalışanları etkilemeyecek olan tedbirlerdir diyorum.

ama tedbirler açıklanırken şunu da içimden geçirdim "bunlardan faydalanan kamu personelleri de varmış, vay be" dedim. varmış demek ki, tedbiri kaldırıyorlar.

bu arada memurda servisi kaldırmayı savunuyorsan sayın arkadaşım işçi kadrosunda ulaşım ücreti verilmesine de karşı çıkacaksın. memur servis kullanıyorken işçi de bunun parasını alıyor. o tedbirse bu da tedbir. ya da işçi ikramiyesini kaldıracaksın. zira bakıyorum çevreme kamuda çalışan işçiler bizden çok daha konforlu.
83.entry
simsek mcqueen'den "yerel halki" enflasyonun dusecegine ikna edebilmek icin uydurulmus ufurukten tedbirlerdir. kendi itibarinizdan hic tasarruf ettiginizi goremedik bu tedbirlerde. bu yolcu/hasta garantili kopru, otoyol, havaalani, hastane vs balli ihalelerine yonelik hicbir tedbir de yok, hayirdir. sorarlarsa tasarruf tedbiri aldik demek icin yapilmis sacmaliklar.
84.entry
hemen her maddede 3 yıl zaman sınırı geçiyor. özetle "şu 2028'i, bir çıkaralım gerisi kolay" önlemleridir.
85.entry
yazan, değinen varsa peşinen özür, dikkat etmedim.

ama bir soru:

itibardan da tasarruf edilecek mi?
86.entry
mart'ta 4,54 milyar usd cari açık çıkmış. tüüüm bu planlanan tasarruf bir aylık açığımıza bile yetmiyor.

yalnız yine de inanıyorum ki “al ver, yandaşa can ver” dönemi eskisi gibi kuduruk devam etmeyecek.
87.entry
tasarrufa sarayı boşaltıp, koruma ordusuna son vermeden başlarsanız o zaman inanacağım.. yoksa gerisi laf.
88.entry
kararlar almada harika bir milletiz, üzerimize yok, acak ecekleri, malı melileri pek severiz, ancak uygulamada en kötülerdeniz, göreceğiz ne olacağını
89.entry
tartışmalı tedbirlerdir...
madem personel alınmayacak niye sınav açıp duruyorsunuz??
kpss duyurusu daha geçen hafta yapıldı...
90.entry
kendileri yiyor kendileri onlem aliyor.
91.entry
bundan çok daha önemli bir yasa geçmek üzere ve kimsenin umrunda değil. nasıl bir ülkeyiz?

(bkz: etki ajanlığı yasası/#164298327)
92.entry
kamuda personelim.

alınan tedbirlerin hiç birisinden zaten faydalanmıyordum. benim çalışma hayatımı değiştirecek tek bir madde yok burada. düşünüyorum çalıştığım il müdürlüğünü.. kurumda 2 tane corolla araba var o da hiç kimsenin işine yetişmiyordu zaten. ara sıra arızalanır, işler iptal olur. vs. görevlendirme verir başka yere, bunun ulaşımını sağlamak zorundadır ama sağlayamaz.. kaç kere ben kendi aracımla gittim ki gitmek zorunda da değildim. o nedenle hiç de beni veya benimle aynı yerde çalışanları etkilemeyecek olan tedbirlerdir diyorum.

ama tedbirler açıklanırken şunu da içimden geçirdim "bunlardan faydalanan kamu personelleri de varmış, vay be" dedim. varmış demek ki, tedbiri kaldırıyorlar.

bu arada memurda servisi kaldırmayı savunuyorsan sayın arkadaşım işçi kadrosunda ulaşım ücreti verilmesine de karşı çıkacaksın. memur servis kullanıyorken işçi de bunun parasını alıyor. o tedbirse bu da tedbir. ya da işçi ikramiyesini kaldıracaksın. zira bakıyorum çevreme kamuda çalışan işçiler bizden çok daha konforlu.
93.entry
simsek mcqueen'den "yerel halki" enflasyonun dusecegine ikna edebilmek icin uydurulmus ufurukten tedbirlerdir. kendi itibarinizdan hic tasarruf ettiginizi goremedik bu tedbirlerde. bu yolcu/hasta garantili kopru, otoyol, havaalani, hastane vs balli ihalelerine yonelik hicbir tedbir de yok, hayirdir. sorarlarsa tasarruf tedbiri aldik demek icin yapilmis sacmaliklar.
94.entry
hemen her maddede 3 yıl zaman sınırı geçiyor. özetle "şu 2028'i, bir çıkaralım gerisi kolay" önlemleridir.
95.entry
yazan, değinen varsa peşinen özür, dikkat etmedim.

ama bir soru:

itibardan da tasarruf edilecek mi?
96.entry
mart'ta 4,54 milyar usd cari açık çıkmış. tüüüm bu planlanan tasarruf bir aylık açığımıza bile yetmiyor.

yalnız yine de inanıyorum ki “al ver, yandaşa can ver” dönemi eskisi gibi kuduruk devam etmeyecek.
97.entry
tasarrufa sarayı boşaltıp, koruma ordusuna son vermeden başlarsanız o zaman inanacağım.. yoksa gerisi laf.
98.entry
kararlar almada harika bir milletiz, üzerimize yok, acak ecekleri, malı melileri pek severiz, ancak uygulamada en kötülerdeniz, göreceğiz ne olacağını
99.entry
tartışmalı tedbirlerdir...
madem personel alınmayacak niye sınav açıp duruyorsunuz??
kpss duyurusu daha geçen hafta yapıldı...
100.entry
kendileri yiyor kendileri onlem aliyor.
