1.entry
#164117289
siz yine de fazla heyecan yapmayın. olan aşağıdaki memurlara olacaktır.
2.entry
kamuda tasarruf yapıyoruz diye açıklama yapmak, inandırmaya çalışmaktır. canlı yayında açık arttırma ile mercedesleri, bmwleri, lüks araçları satsınlar da inanalım.
3.entry
bakacaaaz. pek umutlu değilim ama en azından konuşulmaya başlanması olumlu.

yapılacak işlerin başında, sayıştay ve diğer denetim kurumlarının etkinliğini sağlamak gelmeli.

öncelikle tüm yolsuzluk dosyaları açılacak. devletin çalınan tek kuruşu bile devlete kazandırılacak.

d sınıfı tüm araçları satacaklar. audi ali egea ali olacak.

yalnızca kurum amirlerine makam aracı tahsis edilecek. gerisi kendi aracıyla veya otobüsle gelip gitsin.

tüm ücretler yeniden düzenlenecek. bir kişi devletten en fazla bir ücret alabilecek. yok öyle göstermelik yk üyeliği ile devleti söğüşlemek.

milletvekili emekli maaşları tamamen kaldırılacak. dünyanın en iyi ticari teşebbüsü amk. adam birkaç yıl mecliste uyuyor, sonra hayat boyu maaş alıyor. komediye bak.

çok istisnai makamlar haricinde, koruma aracı sayısı düşürülecek. geçenlerde tatilden dönerken, denizli'nin bir ilçesinde büyükbaş + 3 koruma aracı saydım. büyükbaş tatile gidiyor, peşinden 3 araç. ne güzel dünya.

müteahhitlerle yapılan tüm sözleşmeler tekrar gözden geçirilecek ve rantabl olmayanlar askıya alınacak. gitsin dava açsınlar.

çay içerken tek nefeste yazdım. bakın sıradan vatandaşın aklına gelenler bunlar. kim bilir daha nerelerde ne savurganlıklar var.

ayrıca nas deneyini yapan sayın devlet büyüklerimiz de bir zahmet çıkıp deneyin sonucunu açıklasın. deney başarısız oldu, kusura bakmayın ekonominin anasını sktik deyip halktan özür dilesin. en azından içimiz soğur.
4.entry
skerler, önce kaymak çeteler tasarruf edecek. akıllı ol şimşek.
5.entry
1 - eski arabalar çok sorun çıkarıyor, yenileyeceğiz.
2 - geliri çok yüksek olanların vergilerini önce erteleyip, sonra sileceğiz.
3 - asgari ücrete vergi getireceğiz.
4 - temel gıdalarda %1 ve %8 olanları 18 ve 20 ye çekeceğiz.
5 - vergi borcu olan büyük şirketlerin vergi borçlarını yapılandıracağız, ama tahsil etmeyeceğiz.
6 - havaya giden paralar harcayan spor kulüplerinin borçlarını önce taksitlendirip sonra sileceğiz.
7 - elektrik, su, doğalgaz fiyatlarına zam yapıp fiyatlarına zam yapan marketlere ceza keseceğiz,ama tahsil etmeyeceğiz.
8 - ülke şartlarında tek maaşla geçinmek zor, tüm kademelerdeki parti üyelerimize farklı şirketlerden görev ve maaş vererek huzur hakkıyla birlikte yaşamlarını kolaylaştıracağız.
9 - belediyeler halka uygun fiyattan gıda maddesi veya yemek satarsa hemen denetleme(cezalandırma) mekanizmamızı devreye alacağız.
10 - asgari ücreti artırıp ürünlerine zam yapan firmalara ceza keseceğiz
11 - elde kalan son devlet iştiraklerini uygun fiyata yandaşlara satıp, onların yüksek fiyata yabancılara satmasını saglayacağız. böylece ülkeye döviz girecek.
12 - düşük miktarda kredi alanlar için faizleri yükseltip, milyar dolar kredi alanlar için sıfırlayacağız. onu da tahsil etmeyeceğiz.
13 - ülkede bulunan sığınmacıların tüm ihtiyaçlarını karşılayıp, geçmişten gelen türk vatandaşlığı hakkına sahip vatandaşlarımızdan aldığımız katkı paylarını artıracağız.
14 - ötv yi artırıp 1 sana 2 devlete kuralını, 1 sana 4 devlete olarak değiştireceğiz. 2 tane yetmiyor, ekonomik sıkıntı var.

benim beklediğim tedbirler bunlar.
6.entry
hiçbir etkisi olmayacaktır,istanbul'da her bölge müdürlüğü otoparkında 10/15 lüks araç şoförleri ile hala durmaktalar...

tüm makam araçları satılsin,koskoca hollanda başbakanı bisiklet ile işine giderken torpil dışında meziyeti olmayan müdür tayfasina makam aracı haramdır
7.entry
hala asıl sorunun (bkz: #164227411) kamuda israf veya kamu harcamaları olduğunu (bkz: #163636419) ve enflasyonu da maliyet enflasyonu, satıcı enflasyonu, süper karlar ve saire yerine düşük gelire sahip memur, işçi, emekli gibi kimselerin talebinin ve bunlara yönelik harcamalarının yarattığını zanneden, carry trade müptelası olmuş neoliberalizm ürünü ve finans kapital sahibi sözde yatırımcıların ve ekran yüzü olan baş ekonomistlerinin çaparisi (özellikle de muhalif olduğunu düşünen ) midwitlerin gönüllerini fethedebilecek tedbirler. (bkz: #163957827)
8.entry
(bkz: #164117751)
9.entry
mesela bekçilik kaldırılabilir.

çıkıp iki tur atmaktan başka neye yarıyorlar? yandaşlara kadro dağıtmak amaçlı getirildiği net.
10.entry
100 milyar liralık bir paket sadece, dolar bazında 3 milyar düz hesapla. koca ülkeyi 3 milyar dolarlık tasarruf mu kurtaracak? 3 milyar doları bizimkiler bir öğünde yiyor zaten anasını satayım. tamamen dostlar alışverişte görsün hesabı tasarruf tedbiridir, aylardır "anca fakirin tepesine biniyorsunuz biraz da hükümet tasarruf etsin" eleştirilerine cevap vermiş olmak için açıklanmıştır. başka da amacı yoktur bu tedbirlerin.
11.entry
bir alamancı olarak hiç gerek duymadığım tasarruflardır.

tr zaten cennet bir vatan, bmwler audiler mercedesler..
memurlar zaten 80k maaş alıyor.
neden tasarrufa gidilsin ki.
12.entry
vereceğimiz vergiden de ne kadar tasarruf edeceğimizi de söylemeleri gereken açıklamalardır.
alamaz ise harcayamaz.
ama ben gene o vergiyi verecek isem götüm açıkta kalacak ise ne anladım bu işten.
13.entry
itibardan tasarruf olmazdan nerelere geldik.
14.entry
kamudaki israfı makam araçları ve konvoyu sanan bir halk inşa etmek ülkeyi yöneten iktidar ve ortağı muhaletin inanılmaz bir algı başarısı.

diyanet işleri başkanı audi a8 yerine togg kullansa, cumhurbaşkanı konvoydan 10 araç eksiltse israf, yolsuzluk bitecek tüm kaynaklar halka aktarılacak sanan bir kitle var.

sadece merkez bankasının erittiği 128 milyar doların ne olduğunu ne kadar büyük bir mebla olduğunu google'a sorun yeterli.
15.entry
bir ilçedeki polis memuru sayısından daha fazla güvenlik görevlisi çalıştıran kamu kurumları olduktan sonra neyin tasarrufu? taşeron şirketleri zengin etmeyi bıraksınlar tuvaletteki suya, yazıcıdaki kağıda gerek kalmaz.
16.entry
edit. açıklayalım
milyar dolar garantili yollara bir şey yapıldı mı? hayır
milyar dolar ödenen hasta garantili hastenelere bir şey yapıldı mı?
yandaşların silinen vergileri, ötelenen vergileri geri alınacak mı? hayır
satılan tek bi uçak tek bi makam arabası var mı? hayır
milletvekili maaşlarıyla ilgili bir şey var mı? hayır
bakanlıklar ağır biçimde sözleşmelere konu olan kiraları ödemeye devam edecekler mi? evet
meclis lokantası zarar yazmaya devam edecek mi? evet
ataşehirdeki yüzmilyonlarca liralık saçma binalar yapılmaya devam edilecek mi? evet
atm memurları araştırılıp kovulacak mı? hayır

pekiiiii, gürül gürül akan onlarca delik varken soralım;
yıllık kamu açığı ne kadar? 2 trilyon
sen bu saçma kararlarınla ne kadar tasarruf amaçlıyorsun? bunun 20de birini.
hasta ameliyatlık, sen ise 'cumhurbaşkanın talimatlarıyla' ağrıkesici vermişsin!
bravo!

*

bir fıkra ile açıklandığında ne kadar etkili(!) olacağı daha iyi anlaşılabilir.

nasreddin hoca komşularından birine uzun süredir borçlu olup bir türlü ödeyememektedir. alacaklı birkaç defa kapıyı çalınca hoca;
“komşu, çok kısa bir süre içerisinde borcumu sana ödeyeceğim.” der.
komşusu biraz şaşkın vaziyette;
“bu iş nasıl olacak, ne zaman ödeyeceksin?” deyince hoca;
“bak komşu," der. dışarıya çıkarlar. evin önündeki yolun sağında solunda toprak işlenmiş durumdadır.
"bak" der nasreddin hoca "kapının önüne çalı ektim, çalılar ilkbaharda yeşerecek, sonra çalıları sertleşecek…”
alacaklı şaşkın “eee…” der
“kapının önünden geçen koyunların yünleri çalılara takılacak…”
alacaklının şaşkınlığı iyice artar “peki ya sonra?”
“sonra mı, çalılara takılan bu yünleri toplayacağız, hatunla birlikte kabartacağız, sonra kirmanda eğireceğiz, iplik yapacağız, son olarak da pazarda satacağız. işte o zaman senin paranı ödeyeceğim.” deyince alacaklı acı acı gülmeye başlar.
alacaklısının bu tavrı üzerine hoca;
“ah komşu ah, peşin parayı görünce ne de güzel gülüyorsun.” der.
17.entry
memur maaşlarını da tırpanlar memedim
18.entry
(bkz: itibardan tasarruf olmaz)

e bu durumda kamuda tasarruf edilemez. işte en fazla kuruyemiş tabakları kalkar, meyve tabağı gelir.
19.entry
itibardan tasarruf, sığınmacılara ödenen karşılıksız paralar, hastane, köprü vs. ödenekleri, saray konak vs gibi şatafat gösterileri, işte bunlardan tasarruf olmazsa adı sadece tasarruflu ampül olarak kalacaktır.
20.entry
tuik verisine göre 20 milyona yakın insan sosyal yardım alıyor. bir de üstüne 45 yaşında emekli edildi insanlar. göçmeni, vergi kaçıranı zaten bilmeyen yok. tasarrufla bu delik kapanmaz…
21.entry
şimdi bu durumda bütün kurtçu çetelerin maması kesilecek.
dolayısıyla metni hazırlayıp yaşlı kurta verecekler ve yaşlı kurt mehmet şimşeğe sinkaflı sinkaflı dalacak.
demedi demeyin bak 3 vakte kadar yaşlı kurt ağzından salyalar akıtarak mehmet şimşeğe dalacak.
22.entry
tedbirlerden negatif etkilenecek bir kamu personeliyim. ama eğer samimiyetle yapılacaksa destekliyorum.

yalnız tek başına bu önlemler yetersiz. sığınmacılara verilen karşılıksız destekler, yap işlet devret modelleri, şehir hastaneleri gibi dipsiz kuyulara da mutlaka el atılmalı.
23.entry
kamu personelinin servisini kaldıralım, yerli araç kullanımına geçelim falan filan. herkes yazmış bir sürü zaten, tek tek oturup yazmayacağım. sokaktaki led lambanın anasının hamısına kadar düşünülürken başkanlık sarayı ve ona bağlı olan birimler ne olacak?

mesela, cumhurbaşkanlığı envanterine kayıtlı olan 16 tane uçak var. mustillo, gandi dedeye söylemişti "adlarını saymazsan şerefsizsin" diye. liste şöyle;

tc-trk 747-8 (boeing 747-8)
tc-ana a319-115 (airbus a319)
tc-tur a330-200 (airbus a330)
tc-ıst a319-133 (airbus a319)
tc-ank a318-112 (airbus a318)
tc-dap g550 (gulfstream g550)
tc-laa cessna (cessna 560 citation v)
tc-kop g550 (gulfstream g550)
tc-try bomb. 850 (bombardier challenger 850)
tc-ata g550 (gulfstream g550)
tc-cbk g550 (gulfstream g550)
tc-gap g450 (gulfstream g450)
tc-lab ceesna (cessna 560 citation v)
tc-oba s92 (sikorsky s92)
tc-hud s92 (sikorsky s92)
tc-hey s92 (sikorsky s92)

uçaklar haricinde bir de başkanımızın kara taşıtlarından oluşan muazzam bir koleksiyonu var. otuz yedi adedi zırhlı olmak üzere toplam dört yüz altmış bir araçtan oluşan devasa bir şölen. geçen cuma akşamı acıbadem köprüde geçişini gördüm, hun ordusu bile öyle bir geçiş yapmamıştır öyle düşünün.

uçak koleksiyonundan devam edecek olursak, bir 747-8'in operasyonel maliyeti (değişkenlik gösterse de) neredeyse yirmi beş bin amerikan doları. güncel kur ile takribi sekiz yüz beş bin türk lirası yakıyor bu arkadaş yani kırk sekiz asgari ücret, o da saatlik. düşünün, üç saatlik mesafeye uçsa sadece operasyonel maliyeti iki milyon dört yüz bin türk lirası. yüz kırk üç adet asgari ücret yakıyor alet üç saatte.

peki bu devasa uçan cisim bu kadar yakıyor da diğer uçaklar gül suyu mu yakıyor? tabii ki hayır. airbus a330'un saatlik operasyonel maliyeti dokuz bin iki yüz dolar. airbus a319'un altı bin iki yüz doksan dolar, a318'in ortalama altı bin yüz yirmi beş dolar. üşendim, diğerlerini yazmayacağım.

hava taşıtları koleksiyonunun bu kadar masrafı varken (yerde yatırmanın masrafları hariç) kara taşıtları koleksiyonunun aylık-yıllık bakım, yakıt, sigorta vs. giderlerini uc uca eklerseniz faturanın hangi rakama denk geldiğini üç aşağı beş yukarı tahmin edebilirsiniz.

o yüzden kamu personelinin servisi, götünü sildiği tuvalet kağıdı, sokak lambalarının led olması falan gibi safsatalar sadece halkı kandırıp gözünü boyamaktan ibarettir, başka da bi boka yaramaz.

ha derlerse hacı sarayı da uçakları da araçları da satılığa çıkarıyoruz, o zaman görürüz ne kadar samimi olduklarını.

not: daha yazlık, kışlık, baharlık saraylara girmedim. girersek anlatması altı saat sürer.

not2: sağolsun, ak parti fanboyu/fangirl'ü bir yazar arkadaş "o 16 uçak götünüze girsin hahah" yazmış sonra da engellemiş. buradan cevap vereyim, belki okuyordur: bak benim şempanze arkası kardeşim. sadece benim değil, senin, senin ananın, babanın, kardaşının, akraba-i taallükatının da götüne giriyor adlarını yazdığım on altı uçak. sadece uçaklar da değil sarayın giderleri herkesin cebinden çıkıyor, garanti ödemeler herkesin cebinden çıkıyor. yılda en az temizinden 4-5 milyar doları sadece yolun köprünün garanti ödemesine veriyoruz, belki bir o kadara yakını kuş uçmaz kervan geçmez yerlere yapılan beş yıldızlı otel konforundaki şehir hastanelerinin garanti ödemeleri için veriliyor. sen ikinci bir işte sigortalı çalışmak istersen işvereninden izin almalı sonra da bunu sgk'ya bildirmelisin ama çift maaş alan bürokratlar ipleri kuşak bilmemneleri bilmemne takılarak ayda temizinden 400-500k maaş tokatlıyorlar, bu nasıl bir uçurum amk? kamuda tasarruf yapmak kamu işçisinin götünü sildiği tuvalet kağıdını azaltmakla, kamu ofislerine bilgisayar masa sandalye almamakla, takvim ajanda bastırmamakla olmaz. anladın mı benim at penisi kardeşim?
24.entry
bu paketin tek amacı var. 55 milyon nüfusun belediye yönetimi chp'ye geçti. bu belediyelerin kaynaklarını merkezden mümkün olduğu kadar kısarak hizmet kapasitelerini düşürmek. chp'li belediyelerin halka hizmetini engelleyerek 2028 seçimlerinde maksimum oy almak. hepsi bu. enflasyonun düşmesi için önce günlük harcaması 1 milyon dolar olan sarayın kapatılması lazım. yap işlet devretle fahiş fiyata yaptırılan köprü ödemelerinin yapılandırılması lazım. 10 maaş alan bürokratların arpalıklarının kesilmesi lazım. her şeyden önce örtülü ödenek adı altında sınırsız para harcanan ödeneğin kapatılması lazım. boş boş işlerle milleti salak yerine koymayın. herkes sizin seçmeninizin zeka seviyesinde değil.
25.entry
--- spoiler ---

birgün'den havva gümüşkaya'nın haberine göre; osmangazi köprüsü açıldığında, geçiş ücreti araç başına 35 dolar + yüzde 8 kdv olarak belirlendi. ücret, abd enflasyonuna endekslendiğinden zaman içinde köprü geçiş ücreti 51 dolara ulaştı. dolar kurundaki yükselişle geçiş ücreti 1632 tl’ye çıktı. ancak araç başına 290 tl tahsil ediliyor. aradaki 1342 tl ise hazine’den şirkete ödeniyor. garanti edilen araç sayısına ulaşılsa bile hazine’den şirketlere para aktarılmaya devam ediliyor. iktidarın “günlük 40 bin araç garantisini yakaladık” propagandasına karşın, hazine 2023 yılında osmangazi köprüsü için firmaya 12 milyar 50 milyon tl ödeme yaptı. yap-işlet-devret (yid) modeli ile geçiş garantisi verilen köprü ve otoyolları inşa eden şirketlere 2024 bütçesinden toplamda 73 milyar 830 milyon lira ödenmesi öngörülüyor.
--- spoiler ---

bu konu hakkında açıklama yapan var mı?
26.entry
tasarruf değil bu itirafdır bunca yıl çaldıklarını kabul ettiler
27.entry
ilk adım olarak çok güzel.
ikinci adım olarak kamu personeli azaltılmalı. en az yarı yarıya düşürülmeli hatta.
her sene performans ölçümleri yapılmalı ve halkın fikirleri de sorulmalı.

devamının gelmesini istiyoruz.
28.entry
bu tedbirler kısmında takıldığım yer hep “ihtiyaç fazlası araçlar” kısmı oluyor. kamuda neden ihtiyaç fazlası araç olur ki??
29.entry
tüm açıklanan tedbirler sarayın giderlerinin kaçta kaçı ya da oran olarak neresine denk geliyor merak ettiren tedbirler.
30.entry
muhteşem tedbirlerdir.
31.entry
bir alamancı olarak hiç gerek duymadığım tasarruflardır.

tr zaten cennet bir vatan, bmwler audiler mercedesler..
memurlar zaten 80k maaş alıyor.
neden tasarrufa gidilsin ki.
32.entry
vereceğimiz vergiden de ne kadar tasarruf edeceğimizi de söylemeleri gereken açıklamalardır.
alamaz ise harcayamaz.
ama ben gene o vergiyi verecek isem götüm açıkta kalacak ise ne anladım bu işten.
33.entry
itibardan tasarruf olmazdan nerelere geldik.
34.entry
kamudaki israfı makam araçları ve konvoyu sanan bir halk inşa etmek ülkeyi yöneten iktidar ve ortağı muhaletin inanılmaz bir algı başarısı.

diyanet işleri başkanı audi a8 yerine togg kullansa, cumhurbaşkanı konvoydan 10 araç eksiltse israf, yolsuzluk bitecek tüm kaynaklar halka aktarılacak sanan bir kitle var.

sadece merkez bankasının erittiği 128 milyar doların ne olduğunu ne kadar büyük bir mebla olduğunu google'a sorun yeterli.
35.entry
bir ilçedeki polis memuru sayısından daha fazla güvenlik görevlisi çalıştıran kamu kurumları olduktan sonra neyin tasarrufu? taşeron şirketleri zengin etmeyi bıraksınlar tuvaletteki suya, yazıcıdaki kağıda gerek kalmaz.
36.entry
edit. açıklayalım
milyar dolar garantili yollara bir şey yapıldı mı? hayır
milyar dolar ödenen hasta garantili hastenelere bir şey yapıldı mı?
yandaşların silinen vergileri, ötelenen vergileri geri alınacak mı? hayır
satılan tek bi uçak tek bi makam arabası var mı? hayır
milletvekili maaşlarıyla ilgili bir şey var mı? hayır
bakanlıklar ağır biçimde sözleşmelere konu olan kiraları ödemeye devam edecekler mi? evet
meclis lokantası zarar yazmaya devam edecek mi? evet
ataşehirdeki yüzmilyonlarca liralık saçma binalar yapılmaya devam edilecek mi? evet
atm memurları araştırılıp kovulacak mı? hayır

pekiiiii, gürül gürül akan onlarca delik varken soralım;
yıllık kamu açığı ne kadar? 2 trilyon
sen bu saçma kararlarınla ne kadar tasarruf amaçlıyorsun? bunun 20de birini.
hasta ameliyatlık, sen ise 'cumhurbaşkanın talimatlarıyla' ağrıkesici vermişsin!
bravo!

*

bir fıkra ile açıklandığında ne kadar etkili(!) olacağı daha iyi anlaşılabilir.

nasreddin hoca komşularından birine uzun süredir borçlu olup bir türlü ödeyememektedir. alacaklı birkaç defa kapıyı çalınca hoca;
“komşu, çok kısa bir süre içerisinde borcumu sana ödeyeceğim.” der.
komşusu biraz şaşkın vaziyette;
“bu iş nasıl olacak, ne zaman ödeyeceksin?” deyince hoca;
“bak komşu," der. dışarıya çıkarlar. evin önündeki yolun sağında solunda toprak işlenmiş durumdadır.
"bak" der nasreddin hoca "kapının önüne çalı ektim, çalılar ilkbaharda yeşerecek, sonra çalıları sertleşecek…”
alacaklı şaşkın “eee…” der
“kapının önünden geçen koyunların yünleri çalılara takılacak…”
alacaklının şaşkınlığı iyice artar “peki ya sonra?”
“sonra mı, çalılara takılan bu yünleri toplayacağız, hatunla birlikte kabartacağız, sonra kirmanda eğireceğiz, iplik yapacağız, son olarak da pazarda satacağız. işte o zaman senin paranı ödeyeceğim.” deyince alacaklı acı acı gülmeye başlar.
alacaklısının bu tavrı üzerine hoca;
“ah komşu ah, peşin parayı görünce ne de güzel gülüyorsun.” der.
37.entry
memur maaşlarını da tırpanlar memedim
38.entry
(bkz: itibardan tasarruf olmaz)

e bu durumda kamuda tasarruf edilemez. işte en fazla kuruyemiş tabakları kalkar, meyve tabağı gelir.
39.entry
itibardan tasarruf, sığınmacılara ödenen karşılıksız paralar, hastane, köprü vs. ödenekleri, saray konak vs gibi şatafat gösterileri, işte bunlardan tasarruf olmazsa adı sadece tasarruflu ampül olarak kalacaktır.
40.entry
tuik verisine göre 20 milyona yakın insan sosyal yardım alıyor. bir de üstüne 45 yaşında emekli edildi insanlar. göçmeni, vergi kaçıranı zaten bilmeyen yok. tasarrufla bu delik kapanmaz…
41.entry
sayıştay denetimini yeniden saglayacak hukuk duzeni gelmeden hicbirsey degismez.

yolsuzluk yapanlari cezalandiracak hukuk zaten yok. meksika dan hallice iyi durumdayiz.
42.entry
kaymakam ,vali karilarinin (eslerinin) luzumsuz harcamalarini anlattigim su entryimi ..#164112376

yogun istek uzerine buraya da ekliyorum.

okuyun, okutturun.
43.entry
yapılması gereken aslında çok basit bir şey var, makam arabalarını, gereksiz olan personelin azaltılmasını falan söylemiyorum zaten, onlar herkesin bildiği şeyler.

bence en önemli fakat konuşulmayan adımlar şunlar:

1) almanya, ingiltere, fransa gibi ülkelerdeki gelirlerin asgari ücrete oranına bakılarak tüm kamu çalışanlarına gelir verilmeli. örneğin bir oğretmen almanya'da 2 asgari ücret alıyorsa, türkiye'de de 2 asgari üceet almali. tabi ki çalışma saatlerine de bakılmalı. bizde bazı meslek gruplarında kamuda 6-7-8 asgari ücret alanlar var.

2) kamu destekli olan tüm şirketlerin (ulaşım, savunma sanayi vs.) ücretleri benzeri pozisyonlarda kurumsal özel şirketlerde çalışanların bir tık altına çekilmeli. bizde bu durum o kadar absürd bir hal aldı ki sahibi devlet olan bir şirkette bir müdür 350.000 tl alırken çok kurumsal ama özel bir şirkette odtu mezunu müdür ancak 100-150 bin tl alabiliyor. ne bileyim hostes kabin amiri 100-150 bin lira kazanırken bu şirketlerde, özel sektörde odtü mezunu mühendis 40 bin liraya çalışıyor. kamu destekli şirketlerde durum normal kamudan yani kpss ile girilen pozisyonlardan çok daha fena. 50 bin verip rahatça çalıştırabileceği adama 100 bin veriyorlar falan. durum oyle bir haldeki adamlar avrupa'ya gitseler türkiye'de kazandıklarından azını kazanacaklar.
44.entry
gezmek için yurtdışı fuar kovalayan ve ortalama 60-70 bin harcırah alan uzman tayfaya yaptırım gelmesi gereken tasarruf tertibi. keşke bakan bizi dinlese, yurtdışı müşavir varken uzman görevlendirmenin gereksiz olduğunu çözümlese...
45.entry
bu iş dosya kagıdı,tuvalet kağıdı,tükenmez kalem,zımba teli,klima yani zaruri ihtiyaçlar sınırlandırılıp a8 longlara binmeye devam edilecektir.
46.entry
ülkenin ekomisini mafyaları tarikatları yolsuzları ve ahlaksızları koruyarak düzeltmeyi başar sonrada gel beni sik. böyle temel problemler varken kamudan 2 tane çaycıyı işten çıkarsan giyecek yardımı yapmasan ne sikime yarayacak.
47.entry
tasarrufu garibandan bekliyorlar. attıkları tüm adımlar, halkı yolmak üzerine kurulu. zenginden vergi bile alamıyorlar. sorun işte orada. işlerine de gelmiyor.

link
48.entry
memur sayısının azaltılması…

valiliklerin ve kaymakamlıkların kaldırılması…

devletin üzerindeki en büyük yük gereksiz kadrolar ve ödenen ücretleridir.

siyasal gerekçelerle içeri doldurulan akrabalar vs gelmedim bile
49.entry
tasarruf adaleti gözetilmelidir.
50.entry
istihbarat faliyetleri hariç, tüm harcamalar sayıştay denetimine açık olmalı. örtülü ödenek diye bir harcama kalemi olmamalı. cumhurbaşkanı, elbette cumhurun başı olduğu için uygun gördüğü harcamaları yapacaktır ama bunları vergi veren halkın da bilmesi gerekir.

kamuda adam kayırma üst düzeyde, bunu bilmeyen yok. bir kişinin yapacağı iş için çok fazla insan istihdam ediliyor. bu sebeple neredeyse tüm kamu kurumları özelleşmeli.

diyanet atatürk zamanında insanlar dinini özgürce yaşasın ve tarikatlardan yalan yanlış bilgiler almasın diye açıldı ama şuan zaten tarikatlar sorunsuz ve müdahale olmaksızın faaliyet gösteriyorlar. diyanet işleri başkanlığına da gerek yok velhasıl. devlet camilere ücretsiz su, elektrik, temizlik ve güvenlik hizmeti versin, yeterli.
51.entry
20 yıldır neyi yapmadıklarını,neden bu hale geldiğimizi madde madde itiraf ediyor.
52.entry
diyanet ve saraya dokunmadığı sürece dostlar alışverişte görsündür. ötesi değildir.
53.entry
“deprem riski harici yeni kamu binası alımı ve yapımı 3 yıl süreyle durdurulacak” tedbirine ihalesi yapılanlar ve sözleşmesi imzalananlar da dahil edilecek mi merak ettiğim tedbirler.

malum ankara'da bir uçtan diğer uca dağılan ve tek binada olması gereken ancak 6 farklı binada olan adliye binalarının, tek bir yerleşkede toplanması için ihale yapıldı, rönesans holding ihaleyi 24 milyar lira bedelle aldı ve adliye yapım işi 40 ay içinde tamamlanacak(tı!)

ihale tamamlanmış sözleşme imzalanmış hukuken etkileyemez diye düşünüyorum ancak tedbirlerde “yapımı da durdurulacak” denildi.
54.entry
• yeni araç satın alımı 3 yıl durduruldu.

• izin dışında yabancı araç alımı süresiz durduruldu.

• ihtiyaç fazlası olan tüm araçların satışı başlatıldı.

• toplu taşıma olan yerlerde kamuda personel özel servisi sonlandırılacak.

• yeni bina alımı ve yapımı 3 sene durduruldu.

• yeni bina kiralamak süresiz durduruldu.

• sosyal tesis yapımı, alımı ve kiralanması süresiz olarak durduruldu.

• 3 yıl boyunca kamuda emekli olanlar kadar yeni personel alınacak.

• kamuda çalışanlar artık sadece tek bir yerden maaş alacak.

• yönetim kurulu üyelerine üst sınır maaşı gelecek. maaşın üst sınırını geçenlerin ücreti devletin kasasına girecek.
55.entry
bütün araçlar satılıp sadece togg kullanılsın. başka türlü göstermeliktir.
56.entry
kamuda tedbir işçinin emekçinin tediyesine ikramiyesine olmasın da...
57.entry
birden çok maaş alımının önüne geçilmesi tarzı bir düzenleme var mı merak ettiğim program. ilk gözüme çarpan memur alımının emeklilik durumları hariç 3 yıl durdurulması ve 3 yıl boyunca yeni araç alımının yasaklanması. destek personeli sayısının azaltılması, bu da işkur ile işe girenlerle alakalı sanırım.
sosyal tesisler maddesi de üzmüştür.

çoklu maaş konusu da varmış. umarım adaletli bir şekilde uygulanır.
58.entry
"zorunlu haller dışında" ibaresini koyduğun an biter tedbir. adam yeri gelir dondurma kaşığı alır, zorunlu der geçer.

tasarruf arayan almanya'ya falan baksın, burası türkiye, burada si*iş var si*iş!
59.entry
ulan yıllardır olması gereken şeyleri,yapılmaması gereken şeyleri tasarruf diye önümüze koyuyorlar ya şimdiye kadar neredeydiniz derler adama
60.entry
"itibarda tasarruf olmaz" ayetine itibar eden akplilere tesir edip etmeyeceğini merak ediyorum. mehmet şimşek'in tedbirleri israfı bitirmeye yönelik, fakat muhatapları itibar için israf etmeyi kendilerine hak görenler. lükse, şatafata, rahata, israfa alışmış adamları üç yıl süreyle hizaya çekebilmek ne kadar mümkün olacak? bir ay sonra çemişgezek kaymakamının milyon dolarlık araba ihalesinin haberini okumayız umarım.
61.entry
e anam biz kamudan tasarruf ederek şöyle sarayı, meclisi kapatıp siyasileri sürmedikten, sermayeyle birlikte yıllardır cukkaladıklarına el koymadıktan sonra böyle taşak geçmeleri de nebatinin gözünden çıkan ışıklarla birlikte şimşek'in kelinden yansıyan ışıkların kıçımıza kaçmasını da çok görürüz.
asıl kamudan tasarruf yapması gereken, gelin şöyle siz bir süre yönetmeyin, demesi gereken biziz yani.
62.entry
ucu sadece atama bekleyen öğretmen ve diğer alanlara dokunacaktır.
63.entry
calistigim kurumda tedbirlerle alakalı hiçbir değişiklik olmayacsk çünkü halihazırda hiçbirisi kullanılan şeyler değildi.

millet de sanıyor ki her memurun lojmanı var, makam araçlsrına biniliyor, yatıyor maaş alıyor.

alakası yok öğle yemeği dshi hiçbir sey yok eyt'nin verdiği zararın %50 sini karşılar mı o bile şüpheli.
64.entry
kamuda alımlar,zaten dmo üzerinden yapılmıyor muydu?

öneri olarak;

-kamuya ait tüm alman menşeili araçları togg'a çevirsinler(cb ve korumaları dahil)

-cb korumaları %50 düşürülsün.sonuçta kendisi de sadece bir kamu görevlisi

-cb artık sarayda değilde çankaya köşkü'ne dönmeli ve yapılan ve yapılmış tüm saraylar turizme açılmalı

-geçmiş ve gelecek dönemlerde ki kamu ihalelerinde (belediyeler dahil),mantıksız ve israfa işaret eden tüm kamu ihaleleri yargıya taşınmalı

-siyasi partilere verilen hazine yardımları kesilmeli

-köyler dışında muhtarlık kaldırılmalı

-belediyeler dahil,tüm kamu personeli mesleki yeterlilik sınavına tabi tutulmalı,başarısızlar görevden alınmalı

vs vs vs
65.entry
neredeyse bir yıldır yurtdışı görevlendirme ile yüksek lisans eğitimine gitmek için hazırlık yapıyorum. okul başvuruları, toefl sınavı vb. nedeniyle inanılmaz para ve emek harcadım. yurtdışı yüksek lisans eğitimlerini durdurular mı acaba sözlük?
66.entry
yapılması gerekenler basit aslında.

1. diyanetin bütçesi en az 5 kat azaltılacak.
2. devlet garantili projelerin şartları devletin lehine değiştirilecek.
3. devletten ihale alıp iş yapmayanlara karşı yaptırımlar uygulanacak.
3. büyük şirketlerin vergi borçları silinmeyecek.
4. esnafların vergi beyanları kontrol altında tutulacak. kimsenin vergi kaçırmasına izin verilmeyecek.
5. ekonomisi bizden kötü olan ülkelere karşı vize uygulamasına geçilecek. çünkü bu ülkelerden uçağa atlayarak gelip burada çalışan çok kişi var.
6. mülteci girişleri derhal kontrol altına alınacak. ülke sınırları içerisine dışarıdan kaçak olarak hiç kimsenin girmesine izin verilmeyecek.
7. ülkede kaçak olarak yaşayan kim varsa derhal kendi ülkesine gönderilecek.

bu tedbirler uygulanırsa ülke 1-3 sene içerinde tam anlamıyla düzlüğe çıkar. bu işin başka da hiçbir çözümü yok.
67.entry
hiçbirine uyulmayacak tedbirlerdir, siz akp'siniz, itibardan tasarruf edemezsiniz, siyasal islamcı olmak bunu gerektirir çünkü.
68.entry
tahminlerimi yazayım:

1. togg'lar satılarak elde edilen gelir ile eldeki audi a4 ve a5'ler a6 seviyesine çıkarılacak. mercedes ve bmw araçlarda model yenilenmesine gidilmeyecek.

2. kuruyemiş alımlarında her yüz gram içerisindeki badem, kaju ve şam fıstığı oranı azami %50 olabilecek. kalan %50 yerli ve milli fındık ile ikame edilecek.

3. temsil ve ilzam için yapılacak yurtdışı ziyaretlerinde monako, makao ve las vegas gibi şehirler yılda bir seferden fazla ziyaret edilemeyecek. bir seyahat süresince ancak en fazla iki gece michelin yıldızlı restoranlardan yemek alınabilinecek.

4. yurtdışı temsil seyahatlerine ancak birinci derece yakınlar masrafsız katılacak. baldız, bacanak gibi yakınların seyahat masraflarının azami %50'si bütçeden karşılanacak.
69.entry
“seçimden önce bir halt yedik, en düşük memur maaşı temmuzda 40k olacak. servis, lojman, sosyal tesis vs. herkes kendi işine baksın artık”
70.entry
körler sağırlar birbirini ağırlar tarzında boş ama bomboş bir içerik ile karşımıza çıktılar...
71.entry
sadece diyanet ve saraya giden parayı kurtarsak bayaa fark eder.
72.entry
devletin tasarruf etmek istediği miktar 100 milyar tl
diyanet ve sarayın toplam bütçesi 103 milyar tl
sadece cumhurbaşkanının örtülü ödenek adı altında yaptığı ve kimsenin hesap soramadığı kanunen 3 milyar tl
aslında tasarruf yapmak istedikleri miktarı isteseler sadece kendileri yapabilirlermiş bu kadar uğraşıp tasarruf maddeleri hazırlamalarına gerek yokmuş. olan bir umut devlet memuru olmaya çalışan genç arkadaşlara oldu.
73.entry
chp'ye kumpas resmen: belediyelerin yeni kamu projeleri iptal, servisler iptal herkes trafiğe arabasıyla çıkacak belediyeler trafik derdiyle uğraşacak.
74.entry
23 yıldır neredeydiniz?
75.entry
mesela şu saraydaki odalardan kullanılmayanların ışığını kapatsınlar, 10 ampul varsa avizelerde 5 ini gevşetsinler.

kışın kullanılmayan odaların petekleri kapalı olsun, ee peteği kapalı olan odanın kapıyı da kapatın da salonları soğumaz.

biz 90 larda böyle görmedik mi.

sarayda mesela yenmeyen akşam yemekleri ertesi gün öğlenleri de yenebilir.

artık o eski bolluk ne yazık ki bitecek sadece ülkemizde de değil dünyada da aynı şekilde yaşanan bizim gibi ekonomilerde hele daha da hissedilecek olan hatta hissedilmekte olan bir yokluk devri başladı.

bu yüzden artık devir cidden ekonomi tasarruf devri.

devletimiz umarım bu tedbirleri başarıyla sonuçlandırır. bir de bu esnafın kafasına göre zam yapma işini sınırlandırsalar enflasyon cidden %25 daha azalır diye düşünüyorum.
76.entry
'çerez parası bile değil ' vecizesinin sahibinin aldığı aksiyon silsilesi.
77.entry
önlem almaya neden olan, önleme kara veren ve uygulayanın aynı olduğu durum....
biri de çıkıp demiyor, aynı partinin kurduğu bir hükümet, partinin önceki hükümetlerinin israf ettiğini kabul edip bunun telafisine gidiyor...
doğal olarak sormuyor, niye çarçur ettiniz halkın parasını...
78.entry
“deprem vergisini duble yola harcadık” vecizesi sahibinin tasarruf tedbirleridir.
79.entry
2 trilyon 700 milyar tl'lik bütçe açığının 27'de 1'i kadarlık tasarruf tedbiridir.
tüm bu tasarruf tedbirlerinin toplamı (100 milyar tl) yaklaşık olarak diyanet bütçesine (103 milyar tl) eşittir.
komik.
80.entry
reisin hiçbir şeye ihtiyacı yoktur
reis insanları sadece imtihan etmektedir
81.entry
tiyatrolar başlasın. eline kamerasını alan otobüste falan 10 dk'lık videosunu çekip audi, mercedes'ine binip evine gider. arabaları satıyoruz diye satılan eski araba adetlerini söylerler, yerine alınan yenileri söylemezler. çünkü akp.
82.entry
kağıt, kalem, dosya gibi şeylerle tasarruf olmaz. bunların çoğunu kurumda zaten biz kamu çalışanları karşılıyor. ağaların itibarından tasarruf edilmesi lzım.
83.entry
sadece kendi lukslerinden vazgecseler hiçbir şeye gerek kalmayacak ama yaparlar mı zannetmem .
84.entry
konu yine dönmüş dolaşmış memurun maaşına gelmiş. sevgili özel sektör çalışanı arkadaşım devlet memurlarının sayısı azaldıkça senin kazandığın para da azalacak.

yeni dinin ekonomi yeni tanrıların da işletmeler olduğu dönemde yaşıyoruz. bu özel sektör çalışan arkadaşlar zannediyorlar ki ürettikleri her ürün hop durduk yerde paraya dönüşüyor. sevgili mühendisi arkadaşım böyle bir şey yok. senin ürettiklerini satın alabilecek insan olmadıkça ürettiğin şeylerin en fazla üstüne oturabilirsin.

ülkedeki özel sektörün önemli bir kısmı ihracat yapıyor. bu yüzden istiyorlar ki insanlar açlıktan ölsün, dolar euro alsın başı yürüsün, bunlar da oh oh oh para kazansın.
85.entry
eğitim adı altında sağa sola yollanmalar, konaklamaların falan dahil edilip edilmediğini merak ettiğim tedbirlerdir.
86.entry
konuşmanın kayda değer bir kısmını dinledim burada sadece başlığı okuyup boş muhalefet yapanlara laf anlatmaya gerek yok. bakanın konuşması piyasaya kesinlikle pozitif bir etki yapacaktır.

bir çok farklı , mantıklı noktaya temas etmiş konuşmasında.

geçmiş dönem faciasından sonra en azından rasyonel hamleler yapılmaya çalışılıyor.son 6-7 aydır piyasanın seyride bunu destekler nitelikte.
87.entry
merakla beklediğim tedbirler ama kamuda tasarrufa inanmam için başlangıç olarak şu üç şeyin olması lazım .

ihale kanununun yeniden eski hale getirilip, davetle ihalenin kaldırılması.

sayıştayın yuzde kac hissesi olduguna bakmazsızın tüm kamu-özel işbirliği projelerinin denetlemesi. devletin payı yüzde 49 olunca bu şirketler sayıştaydan muaf ki kamu özel işbirligi denince hastaneler, otoyollar, havalimanları artık düşünün kaç milyarlar denetim dışı.

saray'ın ya da külliyenin artık adına ne diyorsanız orada da gözle görülür bir tasarruf yapılması.

yoksa a4 ile silgi ile memurun servisini kaldırmakla, hatta 50-100 makam arabasıyla tasarruf tedbiri olmaz

not: a4 demişim kağıt a4 anlamında araba değil.
88.entry
gerçek müsriflere dokunmayan ama işinde gücünde memura eziyet verecek tedbirler konseptinde bir şeyler olmazsa sevineceğim.

muhtemelen sevinmeyeceğim.
89.entry
araplara çocuk başına ödenen yardımın onuncu çocuktan itibaren verilmemeye başlanması gibi tedbirler olabilir.
90.entry
şimdiden vaziyet aldığım tedbirlerdir. bakalım vatandaşı neler bekliyor.

bu arada kamu derken devlet kademesinde tasarruf olacağını düşünenler görüyorum. yapmayın, üzülürsünüz…
91.entry
ülkedeki anlamsız düşmanlıklardan birinin de imf düşmanlığı olduğu biraz anlaşılmıştır belki. aslında geçmişte de olan senaryolar aynıydı. popülist kararlar, siyasete yakın iş adamlarına servet transferi, kamuda savurganlık, yanlış ekonomi yöbetimi. sonunda para bitince imf sana düşük faizle kredi veriyor. ama diyor ki sen bunu da har vurup harman savurursun, seni ben sıkı denetleyeceğim.

e şimdi noldu, hem yine batma noktasına geldin, hem de imfden ucuz kredi almadın. kendi kendine imfden beter tedbirler uyguluyorsun. bu imf şeytanlıştırmasının bir nedeni de siyasilerin, kendi sorumluluklarını gizlemek için “imf istedi ondan yaptık” diye propaganda yapması. mesela şimdi imf programı olsa memurlar diyecek ki, imf servislerimizi kaldırttı.

pahalılığı da, bu tedbirleri de yaşıyoruz çünkü faizler enflasyonun kırk puan altına indirilerek, ekonomik denge bozuldu, ucuz kredilerle bir kesine servet transferi yapıldı arkadaşlar. bu olay bu kadar basit. umarım anlarsınız.
92.entry
görsel
tarihe dikkat edin bakın yapılmışı var
ilk 2 nasıl uygulandiysa son 3 senedir bu yeni tedbirlerde oyle uygulanacaktır...
93.entry
eyt gibi bir garabet varken kalkıp istanbul gibi bir yerde servisleri kaldırmak için ultra zeki olmak bu olsa gerek
94.entry
tasarruf tedbirleri kapsamında aşağıda işlem iptal edilecek mi merak konusudur?

" akp’li fatma şahin’in başkanı olduğu gaziantep büyükşehir belediyesi’ne bağlı şirketler tasarruf tedbirleri açıklanmadan kısa süre önce 63 lüks araç kiraladı. "
95.entry
üretim yöntemine göre cari fiyatlarla 26 trilyon 276 milyar 307 milyon gayri safi yurt içi hasılası olan bir ülkenin 100 milyar ? tutarında tasarruf yaparak bunun ekonomiye yansımalarını bekleyenlerin olduğu zavallı güzel ülkem.
96.entry
bir yerden para gelecek heralde. ödemeyi nasıl yapacaksınız diye sormuşlardır. icra müdürü mehmet bey de cevap vermiş gibi duruyor. bankadan kredi çekince teminat göstermek gibi.
97.entry
servisleri kaldırmak arabası olmayanlara zulüm olur. bazı yatırımcı kamu kurumlarında ihale yapılırken ihaleye 5-10-20 hatta 30 adet araç ekleniyor. bunlar sivil plaka ve şoförü, masrafı müteahhite yükleniyor. markalı ve lüks araçlar. kurum müdürleri ve yardımcıları makam aracı olarak kullanıyor. şantiyeler az ve bazıları kapalı kontroller teknik personel kendi aracı gibi kullanırken sivil plaka ve ihale içinde olduğu için bir kaydı yok insanlar anlamıyor. bu araçlarla tatillere gidilir, özel şahsi aracı gibi kullanılır. masrafı sigorta, kasko, vergisi, cezası v.s. şoför ve maaşı müteahhite. servis kalkınca ne fark edecek olan gariban işçiye olacak. müteahhit yurt içi yurt dışı tatile gönderiyor. eğitim tesisleri olduğu halde lüks otellerde kongre kurs yapılıyor. yiyen her şekilde yiyor. sonuç masraf müteahhitten. oda devletten alıyor tabi. lojman bedava. işçiye yasak verilmez ayrım yapılır. lojmana giren çıkmaz 30-40 yıl oturan var. uydurma görev vekaleti veriliyor. lojman tahsis ediliyor. tamiratı her şey devlete. o kadar çok personel var ki kamuda yarısı yatar yarısı çalışır. çalışanın sırtından geçinirler. şimdi tasarruf nerede. kime
98.entry
en büyük zararı niteliksiz idarecilerin yanlış kararları veriyor.
99.entry
bu iktidarı birarada tutan şey zaten kamu kaynaklarının dibini sıyırma güdüsü.
böyle bir yapıdan tersini beklemek kendini inkar etmesini istemek kadar mantıksız.
100.entry
nerde peki;

külliye?
yazlık saraylar?
diyanet?
yap işlet devret?
sığınmacı/mülteciler?
mercedes'ler?
uçaklar?
tbmm?
davetiye usulü ihaleler?
yandaş medya?

oynat uğur'cum, bir cacık çıkmaz bu tedbirlerden!
